# 马太福音 17

## 变相

1 六天之后，耶稣带着彼得、雅各和他的兄弟约翰一起，单独领着他们上了一座高山。 2 祂就在他们面前被变了形象。祂的脸像太阳一样闪耀，而祂的衣服变得像光一样白。

3 看哪，摩西和以利亚就被显现在他们面前，与耶稣谈话。 4 彼得却回应，对耶稣说，“主啊，在这里对我们是好的。如果祢愿意，我将搭三个帐棚---一个为祢，一个为摩西，一个为以利亚。”

5 他还在讲话时，一片明亮的云就笼罩了他们，一个声音从云里说，“这是我的儿子，我所爱的；我对祂非常满意。听从祂！” 6 门徒们一听，就俯伏在他们的脸上，极其害怕。

7 耶稣就过来摸着他们，说，“起身，不要害怕。” 8 他们抬起他们的眼睛，却没看见任何人，除了耶稣独自一人。

9 他们从山上下来时，耶稣命令他们，说：“不要将这异象告诉任何人，直到人子从死人中被举起。”

10 门徒们就问祂说，“那么，文士为何说以利亚必须先来？”

11 祂却回答说，“的确，以利亚来，将恢复一切。 12 但我对你们说，以利亚已经来到，而他们没有认出他，反而对他做了想做的任何事。同样，人子也将遭受他们的苦难。”

13 于是，门徒们才贯通，祂跟他们在讲关于施洗约翰的事。